# Автоматизирано управление на инвестоционно портфолио
Това е изходния код за моята дипломна работа на тема "Автоматизирано управление на инвестоционно портфолио".
Следва кратко описание на структурата на проекта:

- **/dataset_scripts/** - директория, съдържаща скриптове за генериране на различни dataset-и, най-важните от които са:
  - **/dataset_scripts/big_dataset/dump_stocks_daily_big_dataset.py** - скрипт, който сваля данни за акциите от S&P500, като 
ги записва в отделен CSV файл за всяка акция.
  - **/dataset_scripts/big_dataset/create_stocks_daily_big_dataset.py** - скрипт, който от свалените CSV файлове създава
netCDF файл, който може да се използва от останалите скриптове
- **/data/stocks_daily/stocks_big_dataset_2022-0425.nc** - netCDF файл с данните, използвани за експериментите от дипломната
работа

- **/pgportfolio/** - директория, с помощни класове от Jiang et al. 2017, най-важният от които е DataMatrices (**/pgportfolio/datamatrices.py**) - клас,
който служи за зареждане и обработка на данните.

- **/rat/**
  - **/rat/rat.py** - файл, който съдържа всички функции и класове, необходими за създаването на RAT модела. Като отправна точка, можете
  да погледнете функцията make_model(), която създава цялостен RAT модел.
  - **/rat/loss.py** - съдържа класове, дефиниращи тренировъчната и тестовата грешка

- **/train_test_scripts_diploma_thesis/** - тази директория съдържа скриптовете, с които бяха изпълнени експериментите
от дипломната работа
- **/train_test_scripts_diploma_thesis/** - тази директория съдържа много други експерименти, които бяха проведени,
но не си струваше да бъдат описани в дипломната работа
- **/utils/** - директория, съдържаща помощни функции и класове, необходими за тренирането на модела.

## Литература
- Jiang, Zhengyao, Dixing Xu, and Jinjun Liang. "A deep reinforcement learning framework for the financial portfolio management problem." arXiv preprint arXiv:1706.10059 (2017).
